1. Készíts egy adattípust kétdimenziós színes (RGB) képek tárolására. A
   kép egyes színekhez tartozó pixelértékei a képhez megadott [0..max]
   intervallumba eshetnek. (Azaz a kép tulajdonságai: a szélessége, a
   magassága, a maximális pixelérték és az egyes pixelek RGB
   színkomponensenkénti értékei.)

2. Írj egy függvényt, ami az elõbb elkészített adatstruktúrába beolvas
   egy:
   (a) PBM fájlt.
   (b) PGM fájlt.
   (c) PPM fájlt.

3. Írj egy függvényt, ami az elõbb elkészített adatstruktúrában:
   (a) Invertál egy képet, azaz minden pont minden színkomponensének
       intenzitását megfordítja. (Figyelj arra, hogy a maximális érték
       képenként változhat!)
   (b) Függõleges tengelyére tükröz egy képet.
   (c) Vízszintes tengelyére tükröz egy képet.
   (d) 90 fokkal elforgat egy képet.
   (e) 180 fokkal elforgat egy képet.
   (f) 270 fokkal elforgat egy képet.

4. Írj egy függvényt, ami az elõbb elkészített adatstruktúrában:
   (a) Átalakít egy színes képet szürkeárnyalatos képpé úgy, hogy
       egyszerûen átlagolja a pixel színenkénti értékeit. Azaz egy
       (R,G,B) értékekkel rendelkezõ pontból egy mindhárom
       színkomponensben (R+G+B)/3 értékû pontot lesz.
   (b) Átalakít egy szürkeárnyalatos képet fekete-fehér képpé úgy, hogy
       a maximális érték felénél nem nagyobb intenzitású pontokból
       fekete, a többibõl fehér pontot csinál.
   (c) Átalakít egy színes képet fekete-fehér képpé az elõzõ két mûvelet
       segítségével.

5. Írj egy függvényt, ami az elõbb elkészített adatstruktúrából az elõbb
   megírt függvények felhasználásával (ha ez szükséges) kiír egy:
   (a) PBM fájlt.
   (b) PGM fájlt.
   (c) PPM fájlt.

6. Írj egy programot az elõzõek felhasználásával, ami beolvas egy PBM,
   PGM vagy PPM formátumú képet (automatikusan ismerje fel a formátumot),
   majd elvégzi a parancssorban megadott mûveleteket, és a végén kiírja
   a képet. A program paraméterezése:

       program input kimeneti-formátum output [mûveletek]

   A lehetséges kimeneti formátumok:

       -PBM : PBM fájl
       -PGM : PGM fájl
       -PPM : PPM fájl

   A lehetséges mûveletek:

       -i : invertálás
       -v : függõleges tükrözés
       -h : vízszintes tükrözés
       -c : középpontos tükrözés (180 fokos forgatás)
       -l : balra forgatás (90 fokos forgatás)
       -r : jobba forgatás (270 fokos forgatás)
       -g : szürkeárnyalatosra konverzió
       -b : fekete-fehérre konverzió

   Segítség:
       http://netpbm.sourceforge.net/doc/
       http://local.wasp.uwa.edu.au/~pbourke/dataformats/ppm/
       man pbm
       man pgm
       man ppm
